
1. ***[marvell DSA tag](https://www.tcpdump.org/linktypes/marvell-switch-tag.html)

***Conduit port*** - Главынй порт, видимо откуда приходят команды для настройки.
***User port*** - Зависимый порт, видимо, который получает команды. Или это порт, который настравиваится в user-space?

2. ***Port types***

		В контексте DSA каждый порт коммутатора обрабатывается как обычный интерфейс Linux Ethernet. Порт CPU - это порт коммутатора, подключенный к микросхеме MAC Ethernet. Соответствующий интерфейс Linux Ethernet называется интерфейсом conduit. Все остальные соответствующие интерфейсы Linux называются пользовательскими интерфейсами.
3. ***Control frame forwarding***

		С точки зрения сетевого стека, все коммутаторы в пределах одного дерева коммутаторов DSA используют один и тот же протокол тегирования. В случае, если пакет проходит через сеть с более чем одним коммутатором, заголовок кадра, относящийся к конкретной сети, вставляется первым коммутатором в сеть, на которой был получен пакет. Этот заголовок обычно содержит информацию о его типе (является ли это управляющим кадром, который должен быть передан в центральный процессор, или кадром данных, который должен быть переадресован). Управляющие кадры должны быть декапсулированы только программным путем передачи данных, в то время как фреймы данных также могут автономно пересылаться на другие пользовательские порты других коммутаторов из той же сети, и в этом случае самые внешние порты коммутатора должны декапсулировать пакет.
		
