
Существуют две специальные псевдо-дисциплины – [ingress](https://tldp.org/HOWTO/Adv-Routing-HOWTO/lartc.adv-qdisc.ingress.html) и [clsact](https://qmonnet.github.io/whirl-offload/2020/04/11/tc-bpf-direct-action/#the-clsact-qdisc). «Псевдо» – потому что они не являются дисциплинами в чистом виде, т.е. не реализуют никакой логики по обработке пакетов. Их можно настраивать на сетевом интерфейсе параллельно с основной дисциплиной. Единственное их назначение – возможность вешать фильтры на входящие (ingress) или исходящие (egress) пакеты. Дисциплина clsact включает в себя ingress и позволяет вешать фильтры на оба направления.

1. ***ingress qdisc*** 
	
		Все рассмотренные до сих пор qdisc являются выходными qdisc. Однако каждый интерфейс может также иметь входящий qdisc, который не используется для отправки пакетов сетевому адаптеру. Вместо этого он позволяет вам применять фильтры tc к пакетам, поступающим через интерфейс, независимо от того, имеют ли они локальное назначение или подлежат переадресации.
	
		Поскольку фильтры tc содержат полную реализацию фильтра Token Bucket, а также могут сопоставляться с kernel flow estimator, доступно множество функциональных возможностей. Это позволяет эффективно контролировать входящий трафик еще до того, как он попадет в IP-стек.

2.  ***clsact qdisc***

		Через несколько месяцев после того, как в ядро и iproute2 был внедрен режим прямого действия, в Linux 4.5 появился новый qdisc: clsact. Это похоже на ingress qdisc, к которому мы можем подключать программы eBPF в режиме прямого действия и который не выполняет никакой постановки в очередь. Но clsact действует как надмножество ingress, в том смысле, что он также позволяет подключать программы прямого действия к выходному пути, что ранее было невозможно. Это рекомендуемый qdisc для подключения программ eBPF в режиме прямого действия.

		Более подробную информацию о qdisc class act можно найти в соответствующем журнале фиксации или в руководстве Cilium.

	 [Cilium](https://docs.cilium.io/en/latest/bpf/#tc-traffic-control).
		